[Renacido]
¡Qiao Qingyu!
Apenas te vi, lo recordé.
Hace unos días vi a Ming Sheng
bajando del taxi con una chica.
¿Eras tú?
Estos días que Qingyu desapareció,
¿estuvo en casa del abuelo de Ming Sheng?
Ellos dos se llevan bien, ¿no?
No inventes.
Esos días
ella se quedó con un pariente lejano.
Habla menos
de lo que no te importa.
No estoy inventando.
Recuerdo clarísimo
lo que llevaba puesto ese día.
Ella...
Mamá, ¿ya volvieron?
Vamos, regresemos a casa.
Vamos, vamos.
¿Por qué tú también volviste?
Sírveme un vaso de agua.
Me faltaron los tacos.
El profesor no me dejó entrar a clase.
Así que tuve que volver a buscarlos.
Siempre olvidadizo.
Piensa bien si olvidaste algo más.
No andes yendo y viniendo.
Cada viaje es pura pérdida de tiempo.
Las llaves las dejé aquí.
Vuelvo al restaurante de fideos.
Recuerda asegurar la puerta con llave.
Entendido, mamá.
Y tráeme las llaves.
Está bien.
Jinyu.
Hazme un favor.
Voy a salir un momento.
¿A dónde vas?
Si mamá se entera, me mata.
Voy a ver a Ming Sheng.
Qingyu,
¿qué pasó
entre tú y Ming Sheng?
La dueña de la tiendita de abajo
es una pesada.
Dicen que últimamente
va casi todos los días
a comer fideos al local,
y apenas ve a mamá,
le suelta chismes de ti con Ming Sheng.
No le hagas caso.
Échala la próxima vez que venga.
Pero si la enojamos,
¿no va a ir por ahí
hablando peor de nosotros?
Mamá ha dicho
que el local y el departamento
tienen contrato por un año.
Cuando se venza en septiembre,
nos mudaremos.
Y el año que viene,
cuando termines
el último año de secundaria,
tú te vas a otra ciudad a la universidad.
Yo me quedo estudiando aquí en Huanzhou.
Ella y papá van a regresar a Shunyun.
Así se aliviará la carga económica.
Qingyu, ¿qué pasó exactamente
entre tú y Ming Sheng?
Nada.
Entonces, ¿por qué fuiste a su casa?
Es largo de explicar.
Pero hoy tengo que verlo.
Y después de esto,
no tendré nada que ver con él.
Bueno, tú me metiste en esto, ¿eh?
Ya que
no dijiste nada
cuando robé algo del cajón,
te ayudo
con esto.
Pero al menos
necesitas avisarlo con anticipación, ¿no?
En un rato tengo que devolverle
las llaves a mamá.
Solo tenemos dos horas
como máximo para esto.
Son suficientes.
Voy al ciber a enviarle un mensaje.
¿Y con un mensaje va a venir seguro?
Ojalá.
[Episodio 15 Nos vemos bajo el árbol]
Nos vemos bajo el árbol,
ahora.
Devuélveme las hojas.
No son tuyas.
Pero este árbol sí es mío.
Es que este gran árbol habla.
Está diciendo...
No debí haberte gritado ayer.
Lo siento.
Dicen que tu mamá te tiene muy controlada.
No esperaba que pudieras salir tan pronto.
Mi madre dijo que si volvías a molestarme,
le prendería fuego a tu casa.
Y no estaba bromeando.
La verdad, me da un poco de risa.
Es como "quien se excusa, se acusa".
Pero si no fuera por tu mamá,
no me habría dado cuenta
de lo importante que soy para ti.
No digas tonterías.
No estoy diciendo tonterías.
Ya que leíste la nota,
y me citaste aquí,
¿no crees que deberías explicarme
por qué te fuiste sin despedirte?
¿Por qué crees
que te elegiría a ti sobre mi familia?
En realidad, tú quieres
irte de casa más que yo.
Para ti esto es solo un juego.
Sí, lo es.
Este es un juego por el que
estoy dispuesto a jugarme el futuro
y todo lo que tengo.
Te cité hoy
porque creo que es mejor
aclarar algunas cosas cara a cara.
Te agradezco mucho
todo lo que has hecho por mí.
Pero nunca ha pasado nada entre nosotros,
ni antes, ni ahora,
ni pasará jamás.
No lo entiendo.
No hay futuro para nosotros.
¿Qué quieres decir con que no hay futuro?
Después de terminar la prepa,
te irás al extranjero
y yo me quedaré en China.
Nuestras vidas siempre han sido
caminos distintos,
nunca debieron cruzarse.
Tú tienes tu porvenir,
y no puedo arruinarlo.
Cuando yo estaba fuera,
¿acaso no te ayudé?
Durante el Año Nuevo,
cuando estabas en la estación de tren
con fiebre alta,
¿no fui yo quien te recogió?
Mi futuro depende de mí.
Pero yo no soy como tú.
Desde el momento en que
me trajeron de vuelta,
perdí.
No puedo volver
a hacerle daño a mi familia,
ni pensar en escaparme de casa otra vez.
Haz como el semestre pasado.
Trátame como si no existiera
o me odiaras, me da igual.
¡Pero si no te he ignorado
ni te odio!
Pero sin ti,
mi vida sería mucho más fácil.
Eres una carga para mí.
Te he odiado desde el principio.
Siempre me pareciste
una persona arrogante, engreída
y que abusaba de mí sin freno.
Por muy mal que me vaya en la vida,
no vamos por el mismo camino.
Qiao Qingyu,
no quería hacerte daño al principio.
Lo siento mucho.
No pasa nada si no aceptas mis disculpas.
Pero, ¿podrías
no odiarme?
Te odio.
Qiao Qingyu,
siempre pensé que éramos parecidos.
Pero resulta
que me equivoqué.
¿Qué elegirías tú?
Definitivamente elegiría la libertad.
¿Para qué vivir
si no hay libertad?
Qiao Qingyu,
¿todavía somos buenos amigos?
No importa. Como si no hubiera dicho nada.
Ming Sheng,
De todas formas, te agradezco mucho
todo lo que has hecho por mí.
Pero ahora estas palabras
no sirven para nada.
Puedes irte.
♪ Resulta que en tu corazón ♪
♪ También hay un lugar ♪
♪ Guardando la misma historia ♪
♪ Menos mal que no fuimos tan maduros ♪
♪ Y que el valor llegó a tiempo ♪
♪ Así el tiempo
no defraudó nuestro encuentro ♪
Cada decisión en la vida
es como una batalla contra uno mismo.
Lo peor
no es que te rechacen los demás,
sino la duda sobre ti mismo.
De repente, mi mundo interior se derrumbó.
Siento que nunca he llegado
a conectar de verdad con este mundo.
Todo a mi alrededor es caos,
como si estuviera parada
en medio de una niebla espesa.
Mi cuerpo crece como por inercia,
pero el alma está perdida.
Guan Lan,
en el puntuaje total
solo un punto me separa de ti.
En la clase voy justo después de ti,
pero en el ranking general
estás 20 puestos arriba.
Ahora sí entiendo lo que dice el Sr. Sun
sobre lo que significa
cada punto en el Gaokao.
Permiso, déjenme pasar.
Ye Zilin, ¿a ti qué te pasa
que estás tan metido?
Tú siempre estás en el último lugar.
No hay sorpresa alguna.
¿No puedo echarle un ojo
a las notas de Sheng?
Genial, puesto 14.
Nota perfecta en biología y física.
¿A Ming Sheng le impactó algo?
¿Ya no entrega exámenes en blanco?
Controlar sacar cero o nota perfecta,
eso es habilidad real, ¿captas?
Qiao Qingyu, puesto 13.
Trece y catorce.
¿No suena como "toda la vida"?
Sheng. Sheng. Mira.
¿Es gracioso?
¿No es gracioso?
Trece y catorce.
Regular.
Qingyu.
Prof. Sun.
Tu ensayo
me lo comentó la profesora Pan.
No esperaba que tú,
que siempre pareces tan tranquila
y de pocas palabras,
guardaras algo tan grande dentro.
La verdad es que
yo también pasé por esa etapa
que estás viviendo.
De repente, te das cuenta
de que esas verdades universales,
esos principios de vida
que a todos nos enseñan...
pues resulta que
no son tan completos ni tan ciertos.
En ese momento,
yo también estaba muy deprimido,
porque no sabía
si el problema era mío
o si el mundo entero estaba mal.
Pero con el tiempo entendí
que esos estándares
no son fijos ni absolutos,
todo depende de la situación específica.
Por ejemplo, ocultar algo
no siempre está mal,
depende de por qué lo hagas.
Creo que la mejor forma de crecer
es enfrentar la vida
con suavidad y control.
Las cosas que alguna vez
te hicieron sufrir y te causaron dolor,
con el paso del tiempo,
dejarán de importarte.
Cada día vivimos muchas cosas
y conocemos a personas diferentes.
No podemos predecirlo ni controlarlo.
En vez de aferrarte y desgastarte,
es mejor enfrentarlo con una sonrisa.
Estos días la escuela ha invitado
a la Dra. Le Fan del Hospital Provincial
para dar asesoramiento psicológica
a los estudiantes.
Si tienes algo en mente,
puedes hablar con ella.
Ella es profesional.
En resumen, la escuela y los profesores
esperamos que puedas abrir tu corazón.
Lo siento.
Tranquila, no hay problema.
Cuando quieras hablar,
aquí estaré.
Con la Dra. Le Fan no puedo ser sincera.
Tengo la cabeza llena de cosas...
cosas muy oscuras.
La verdad, llevo meses sin dormir bien.
¿Será por las peleas de tus papás?
Ni idea de cuándo va a acabar esto.
Mumu,
cuando pases el examen de admisión
y te vayas de casa,
todo mejorará.
¿Y
mi mamá?
¿Qué va a ser de ella?
Sí, me puedo ir.
Pero siempre seré su hija,
y ellos, mis padres.
Aunque no viva con ellos,
esta relación complicada
va a durar para siempre.
Nunca podré escapar.
Qingyu,
te envidio.
Tú sí aguantas
y te lanzas,
porque tienes luz dentro.
Así que no le temes a la oscuridad.
No es así, Mumu.
La luz en mi corazón
estaba a punto de extinguirse.
Por suerte apareciste tú.
Tú me salvaste.
Eso es lo que todos dicen de mí:
que soy amable,
de buen corazón,
agradable
y siempre atenta.
¿Acaso no te gusta?
No es cuestión de gustar o no.
Siento que
el camino adelante
se ve muy oscuro.
No logro ver ninguna luz.
Así que, Qingyu,
te envidio tu valentía.
Al menos puedes hacer
lo que quieres hacer.
Seguro que encontrarás la luz.
Vamos, novata, a jugar baloncesto.
Sheng no está.
Deng Meixi dijo que no entiende
una pregunta de biología.
Sheng fue con Deng Meixi a la biblioteca
a ayudarla con las preguntas.
Ayudando con preguntas en la biblioteca.
Este Ming Sheng sí que vale.
Está bien.
La próxima vez, entonces.
Vámonos.
Recojamos las cosas.
Sheng dijo que esta tarde
tiene plan de karaoke.
¡La más guapa de la Secundaria No. 1!
Vámonos rápido.
Tengo un amigo que ha intentado
quedar varias veces sin éxito.
Sheng más la chica más guapa
de la Secundaria No. 1.
¿Es esto una unión de titanes?
¿Somos testigos de la historia?
Vamos. Ni en un ensayo
tienes tantas palabras.
¡Rápido, rápido, rápido!
¿Estás bien?
Se ha roto otra vez.
Culpa de tu padre.
Por veinte o treinta yuanes,
tengo que arreglarla cada pocos días.
¿No es esa la chica guapa
que salió en la tele hace unos días?
Sí, sí, sí.
Es la de los foros
que armó tremendo escándalo en una boda.
Es muy guapa.
Vamos a verla.
Sí que es guapa.
¿No es
la hermana de la chica
más guapa de Shunyun?
Sí.
Se han equivocado de persona.
¿Cómo podríamos equivocarnos, señora?
Usted es la dueña del restaurante
de fideos de la familia Qiao.
Nosotros vamos muchas veces.
Mira, ¿qué están haciendo?
¿Qué tal si la bella señorita
nos acompaña a comer un tazón?
Suéltame. ¿Qué quieren hacer?
¿No es esa Qiao Qingyu?
Señora.
Solo queremos hacer amigos.
¿Quién quiere ser amiga de ustedes?
Vámonos rápido.
¿Nos vamos?
De verdad, ¿cómo puedes
golpearnos?
¿Cómo puedes golpearnos?
¿No quedaste con la chica más guapa de
la Secundaria No. 1 para ir al karaoke?
¿A qué hora vamos?
Deja de hablar.
Gracias.
¿No quedaste?
Entonces, ¿para qué nos has hecho venir?
¿Para acompañarte a comer
fideos instantáneos y ver el paisaje?
Le dije a mi padre que hoy
tenía clase de estudio por la noche.
Vaya decepción, ¿no?
Come y cállate.
Sheng,
acabas de ver a Qiao Qingyu.
¿Por qué fingiste no conocerla?
¿No eres tú el que siempre
sale en defensa de los demás?
¿Qué te pasa?
¿Te peleaste con Qiao Qingyu?
Ya entiendo.
Tu jugada se llama hacerse el difícil.
Primero atraes, luego rechazas. ¿Verdad?
Come lo tuyo.
Ni siquiera la comida puede callarte.
Come, come, come.
Mira esto.
Qiao Qingyu.
Me encontré por casualidad
con la influencer Qiao Qingyu.
En persona es muy guapa
y con outfit provocativo.
Si quieren ver la foto original,
envíame un mensaje privado.
¿Qué significa esto?
Sheng.
¡Caramba!
¿Estaba tan mal?
Esto parece la escena de un crimen.
¿No será esta la ropa de Qiao Qingyu?
¿No le habrá pasado algo de verdad?
¡Sheng!
¿Es para tanto por una foto?
Sheng.
¿Es esa persona?
Sheng, cálmate un poco.
Sheng, Sheng, Sheng.
Disculpe.
¿Qué pasa?
Perdón, perdón, perdón.
Lo siento, lo siento.
No era él.
Hay algunos más cerca
del letrero del cibercafé.
Calmémonos primero.
Calma, calma.
Era a ti a quien quería golpear.
Iba directo hacia ti y te daba un golpe.
¿Qué pasa?
Tú, ¿qué te pasa?
Habla bien.
Habla bien, habla bien.
La foto de Qiao Qingyu de hace un momento,
¿la publicaron ustedes?
¿Qué tiene que ver con ustedes?
Estoy hablando de la foto, ¿sí o no?
¿Puedes hablar bien?
Repítelo.
Inténtalo otra vez.
¿Qué pasa?
Repítelo.
Vengan.
Se acabó, esto se ha salido de control.
Venga.
Él editó la imagen.
¿Cómo puede ser
tan parecida si está editada?
Al revisarla en detalle, no está bien.
La cabeza de Qiao Qingyu,
es de las noticias.
El pelo está pegado después.
Y el fondo también manipulado.
Ye Zilin.
Yo.
¿Acaso es mi culpa?
Ni siquiera tuve tiempo
de abrir la imagen.
Y ya te habías lanzado.
Está bien, la verdad ha salido a la luz.
Ellos ni siquiera tocaron a Qiao Qingyu.
Fue madre de Qiao Qingyu
quien se puso agresiva
y asustó a todo el mundo.
Solo su madre golpeó a la gente.
Ahora entiendo por qué Qiao Qingyu
le tiene tanto miedo a su madre.
Su madre es una mujer dura.
Menos mal que la policía llegó rápido.
De lo contrario, con tanta gente,
si se armaba la bronca,
yo no me aguanto.
Por una sola foto,
actuar tan impulsivamente.
Eso no es de ti, Sheng.
Inmaduro.
Basta.
¿Ya has terminado de hablar?
Sí.
De todos modos,
nosotros tres hemos compartido
otra dificultad juntos.
Ya somos compañeros para toda la vida.
Bien.
Pero este asunto
se ha vuelto bastante grande.
La escuela seguramente lo sabe.
Él y yo estaremos bien.
Piensa en cómo vas a lidiar
con tu padre cuando vuelvas.
Definitivamente no hay infección.
Es solo por precaución,
para que no anden
chismorreando todo el día.
Es tan molesto todo el tiempo.
Qingyu.
Mañana temprano irás conmigo al hospital.
Para hacerte un análisis de sangre.
Qingyu tiene un examen de
matemáticas mañana.
Faltar a un examen no afectará
su ingreso a la universidad.
La escuela hace chequeos médicos
cada semestre, no es necesario.
No has entendido lo que dije, ¿verdad?
Un análisis de sangre
tranquilizará a todos.
Que vean que todo está bien.
¿Por qué vas a darle
motivos si no hay nada mal?
Pues que hablen, que tienen tiempo libre.
El inocente no tiene nada que temer.
No sabes las cosas feas que dicen.
Dicen que toda tu familia está enferma.
Si te ven en el hospital.
¿No habrá aún más chismes?
O tal vez deberías ir tú también.
Mamá, iré.
Es solo un análisis de sangre, ¿no?
Será rápido, iré a clase después.
Tu madre está profundamente dormida.
Últimamente está así.
O no duerme,
o cuando lo hace, se queda como muerta.
Es la edad.
Hoy dormiré aquí.
Así no la molesto.
Pensé que este asunto
pasaría con el tiempo,
y ahora lo han reavivado otra vez.
En realidad, no quiero pelear con tu mamá.
Pronto tendrás tus
exámenes de ingreso a la universidad.
A veces pienso que tu madre y yo
nos llevábamos bastante bien.
En aquel entonces, cuando nos casamos,
la mayoría de las parejas
eran presentadas por otros.
Pero con ella,
fue de amor libre.
Pero no sé cómo fue
que nuestra vida se torció así.
No bebas más, papá.
Qingyu, no me importa que te rías de mí.
Se supone que,
siendo hombre,
debería ser el pilar de esta familia.
Pero a menudo
no puedo.
¿Pueden cubrirme por un momento?
Sobre lo de ayer,
¿no piensas decírselo a Qiao Qingyu?
No tiene nada que ver con ella.
Sheng, tu padre está aquí.
Está en la oficina del Sr. Sun.
¿Cuántas veces ya?
Esto parece bastante serio.
¿Cómo es que el Sr. Sun
regañando así a tu padre?
Te llamamos.
Una vez, dos veces, tres veces, pero...
El Sr. Sun regañó así a tu padre.
Tu padre seguramente te regañará
como a un perro esta noche.
Estás acabado, Sheng.
Sheng.
Te veo.
Hola.
¿Cómo está? ¿Tienes buena señal?
Está bien, no se ve entrecortado.
El recital terminó, fue excelente.
Fue un gran éxito.
En la última reverencia,
los aplausos duraron
como unos cuatro o cinco minutos.
¿Sabes lo emocionada que estaba?
Por cierto,
esto es un regalo de los fans.
Mamá,
felicidades, sigue así.
Gracias.
¿Y tú? ¿Cómo estás?
Estoy bien.
Hoy en la escuela,
volví a hacer enojar mucho al Dir. Ming.
Algo de logro.
Sheng.
Mamá, no intentes convencerme.
Quiero molestarlo.
Lo que él quiere que haga,
no lo haré.
Ya eres mayor.
Podemos hablar como adultos,
en igualdad de condiciones.
¿Puedes escucharme un momento?
Yo... realmente no quiero
que tu relación con
tu padre sea tan antagónica.
Sé bien lo mucho que te quiere.
Solo que él no sabe demostrarlo.
Entre ustedes,
también pueden ser como nosotros,
comunicándose abiertamente.
Les haría bien, ¿de acuerdo?
Espera un momento.
Hay algo
que llevo guardando en
mi corazón por más de diez años.
Quiero decírtelo.
En aquel entonces,
fui yo quien decidió dejar a tu padre.
En ese tiempo, tu padre
solo se enfocaba en su trabajo.
Discutíamos con frecuencia.
Sentía que si seguíamos así,
solo nos desgastaríamos
y nos lastimaríamos mutuamente.
Por eso insistí en irme.
En ese entonces,
era muy impulsiva
y también muy terca.
Me empeñé en llevarte conmigo.
Tu abuelo se opuso.
Él tenía razón.
Yo sola en Francia, sin apoyo ni recursos,
apenas podía comer,
¿cómo podría darte una vida normal?
Dijo que tú te quedarías,
y que si alguien se iba, tenía que ser yo.
Fui muy egoísta.
Debido a mi egoísmo,
tu relación con tu padre
se ha convertido en lo que es ahora.
También por mi egoísmo,
te has vuelto tan rebelde.
No espero que me perdones.
Solo quiero que sepas la verdad.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Yanqiu.
El perro del Dr. Chen,
lo estás cuidando muy bien.
Ni te imaginas.
Los primeros días después de que llegó,
me tenía loco.
Recién ahora se está acostumbrando a todo.
Traje unas frutas.
Bien, gracias.
Hoy hace bastante viento, ¿verdad?
¿Sí?
¿Cómo están todos en casa?
Bien.
Me alegro.
Los familiares del paciente fallecido,
ya solicitaron la evaluación
por posible negligencia.
El comité de mediación médica
ya intervino.
Habrá resultados en estos días.
Todos pasamos por el ciclo de la vida,
la vejez, la enfermedad, la muerte.
Cuando uno se enferma
y está hospitalizado,
si no se cura la enfermedad,
la responsabilidad recae en los médicos.
Pero los médicos también
son humanos, no dioses.
Terminamos siendo chivos expiatorios.
A pesar de sufrir tanta injusticia,
debemos seguir salvando vidas.
Esto podría ser
la esencia de nuestra profesión,
su grandeza y santidad.
Cada persona
tiene su propia perspectiva
y posición para ver los problemas.
También solo quieren
estar en su propia perspectiva
para ver los problemas.
Durante este tiempo,
he reflexionado mucho con calma.
Las dificultades en la vida,
he comenzado a intentar
ver desde la perspectiva de los pacientes,
incluso desde
la perspectiva de mi hijo, Sheng.
En ese momento,
comprendí
cargan con tanto rencor.
Cuando comencé a entenderlos de verdad,
mis propios nudos internos,
también se desataron.
No importa cuál sea el resultado,
yo confío en ti.
No, no lo digas de manera tan triste.
No es tan grave.
Incluso si ya no puedo operar más,
yo
puedo hacer otras cosas.
Sigo creyendo en la justicia,
y también creo en ti.
No hablemos de mí, hablemos de ti.
¿Cómo has estado últimamente?
Yo...
La jefa de enfermeras Zhang,
¿no te llevó a una cita a ciegas?
Debería ser
bastante de tu agrado, ¿verdad?
Sí, me gustó, todo bien.
Te lo advierto.
¿Te atreves a mirarme así?
Habla bien.
¿Estás tratando de arruinarme?
Escúchame, suéltame. Puedes hablarnos.
Soy tu padre, ¿te atreves a llamar
a la policía para arrestarme?
Esto es una comunidad, no armes escándalo.
No me agarres, igual te insulto.
Después de criarte.
¡Me tratas así!
Por favor, coopere con nosotros.
Suba al vehículo.
Me arrepiento tanto de haberte tenido.
Le advertimos, suba al coche.
Mumu.
Ayer, esa llamada a la policía,
fui yo quien la hizo.
Quería ayudar a mamá,
ser valiente como tú por una vez,
hacer algo.
Los policías vinieron,
le preguntaron a mamá
si quería presentar cargos.
Mamá lo rechazó sin pensarlo.
Después de que los policías se fueron,
papá se enojó aún más.
Destrozó toda la casa.
Mamá incluso dijo que yo era inmadura,
que cómo podía enviar
a mi propio padre a la comisaría.
No dormí en toda la noche.
Tan obvio lo correcto y lo incorrecto,
¿no hay un lugar donde buscar justicia?
Los policías dijeron
que si vuelve a ocurrir una situación así,
no lo dejemos pasar.
Hay que llamar a la policía
y solicitar asistencia legal.
Odio a mi padre.
Odio que no haga nada,
que solo nos lastime a mi madre y a mí.
Pero ahora,
me odio aún más a mí mismo.